# Компиляция 2
## Введение:
Рассмотрим структуру `С++`-файла.

> **! Ключевой момент**
>
> При компиляции, код читается **Сверху-Вниз**, поэтому любые *переменные*, *классы*, *шаблоны* и ***функции***  
> обязаны быть описаны раньше их использования.  
Так необходимо дать понять компилятору, какому типу принадлежит переменная, какие данные принимает и выдаёт   
функция, или что описывает шаблон прежде чем создавать использовать.

### Пример:
```C++
int B;  // Определение (Выделяется место в памяти, но там находится непонятно что)
B = 10; // Инициализация (Запись в выделенное место присваиваемого значения)
std::cout<<B<<'\n'; // Операция вывода
```
Руководствуясь этой логикой следует учитывать что в начале каждого `С++` файла указываются файлы в которых  
содержатся описания используемых, функций, классов и т.д.  
За это отвечают команды отделяемые знаком решётки, которые называются директивы:
```C++
#include <iostream>
#define TEN 0xA   // 0xA = 10 в десятичной системе исчисления
```
> Да, строки с данным кодом не заканчиваются на `;`, так и должно быть, это **не** ошибка.

Основной сутью данных команд является передача инструкций компилятору. Так строка `#include <iostream>`  
отвечает за прямое копирование используемых данных из содержимого `iostream` перед компиляцией в рабочий файл.
>Копируется только то, что используется!

В свою очередь строка `#define TEN 0xA` отвечает за создание переменной компилятора. Эту переменную можно   
использовать в коде программы как `TEN` при этом название несёт логический смысл в отличие от обычного числа.  
При этом после компиляции в тех местах кода в которых использовалась данная переменная вместо неё компилятор   
подставит соответствующее значение (`10`), данный метод позволяет удобно организовать константы используемые в коде,  
при этом не создавая реальных переменных, а так же обеспечивает некоторую защиту, так как итоговая программа   
не будет содержать никакой информации о данной константе.
> Минусом является немного увеличенное время компиляции программы
>
> С помощью `#define` можно определять макрос-функции: `#define func(A,B) A*B` (Черевато ошибками и редко используется)

Вот список того, что часто используется:
```C++
#include    // Включить часть кода
#define     // Определить переменную компилятора
#undef      // Удалить определение
#ifndef     // Если переменная не определена
#ifdef      // Если переменная определена
#if         // Если
#elif       // Иначе если
#endif      // Конец блока Если
```
>Подробнее, смотри в разделе **директивы**

В данном примере приведена реализация заголовочного файла имеющего иницализацию перегруженной функции `func`.
Для компиляции необходимо ввести в командную строку:
```bash
g++ -o ./build/compile_2 ./Compile/Compile_2/Start.cpp ./Compile/Compile_2/hello.hpp
```
Для запуска необходимо написать:
```bash
./build/compile_2
```

