# Функции
## Введение:
Как и в любом другом языке функции являются неотемлемой частью програмирования.  
Они помогают организовать код и убрать повторяющиеся части.  

Любая функция в `С` обязана иметь определение, указанное раньше чем она может  
ипользована. Это определение должно содержать тип функции (тип данных возвращаемый функцией),  
который может быть любым типом `объявленный раньше` описываемой функции.  
Так же должны быть указаны типы входных данных функции.

> `Определение и инициализация` функции обязаны быть в глобальной области файла

#### Пример:
```C++
typedef unsigned int u_int; // определение возвращаемого типа данных
u_int func(int,int);        // определение функции вместе с входными данными
```
Данная запись определяет некторую функцию `func` которая возвращает тип данных  
`u_int`, а так же принимает две разных переменных типа `int`. При этом любой другой тип  
входных параметров будет приводить к ошибке.

При этом данная запись не подразумевает самой реализации функции.

Чтобы указать то, что должна сделать функция необходимо добавить её инициализацию:
```C++
u_int func(int A,int B){
    u_int C = A+B;
    return C;
}
```
> Если функция имеет `определение`, то инициализацию можно делать в любом месте **после** `определения`.  

Обратите внимание, что при инициализации обязательно указывать то как называются переданные переменные  
внутри функции, а так же иметь **хотя бы один** `return` (их может быть несколько в случае ветвления).  
Возвращаемый тип должен быть такой же который указан в объявлении функции.  

Принципиально код, написанный внутри функции ничем не отличается от обычного алгоритма основного кода.  
Всё что делает функция — это выделяет этот код в отдельные блоки для возможного повторного использования.  

Все переменные определённые внутри функции закончат свой жизненный цикл с окончанием тела функции.
> Исключения описаны в разделе `Указатели и ссылки`

### Перегрузка функций

Термин перегрузка обозначает контексное поведение фрагмента кода.
В случае с функциями их перегрузка означает, одна и та же функция может,
выполнять разный функционал в зависимости от типа входных параметров.

#### Пример
```C++
#include <iostream>

int func(int a,int b){
    return a+b;
}
float func(float a,float b){
    return a+b;
}
int main(){
    std::cout<<func(1,2)<<'\n';
    std::cout<<func(0.1f,0.2f)<<'\n';
}
```
> Данный код можно скомпилировать в разделе `Компиляция 2`

Таким образом функция имеет несколько способов реализции, но при этом только одно название,  
Это может быть полезно в случае схожести функционала. Число перегрузок неограничено.

> Важно! Для правильной перегрузки необходимо чтобы был изменен хотя бы одну **входной** переменную.  
